---

---

title: 什么是闭包？闭包的优缺点？
date:
updated:
tags:
categories:
keywords: 前端
description:
top_img:
comments:
cover: https://t7.baidu.com/it/u=12235476,3874255656&fm=193&f=GIF
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:

---

闭包（closure）是 JavasSript 的一大难点，也是它的特色。很多高级应用都要依靠闭包来实现。

## 1、变量作用域

要理解闭包，首先要理解 JavasSript 的特殊的变量作用域。

变量的作用域无非就两种：全局变量和局部变量。

JavasSript 语言的特别之处就在于：函数内部可以直接读取全局变量，但是在函数外部无法读取函数内部的局部变量。

注意点：在函数内部声明变量的时候，一定要使用 var 命令。如果不用的话，你实际上声明的是一个全局变量！

## 2、如何从外部读取函数内部的局部变量？

出于种种原因，我们有时候需要获取到函数内部的局部变量。但是，上面已经说过了，正常情况下，这是办不到的！只有通过变通的方法才能实现。

{% codeblock lang:javascript  %}
function f1(){
    var n=999;
    function f2(){
        alert(n); // 999
    }
}
{% endcodeblock %}
在上面的代码中，函数 f2 就被包括在函数 f1 内部，这时 f1 内部的所有局部变量，对 f2 都是可见的。但是反过来就不行，f2 内部的局部变量，对 f1 就是不可见的。

这就是 JavasSript 语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），

子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然 f2 可以读取 f1 中的局部变量，那么只要把 f2 作为返回值，我们不就可以在 f1 外部读取它的内部变量了吗！

## 3、闭包的概念

上面代码中的 f2 函数，就是闭包。

各种专业文献的闭包定义都非常抽象，我的理解是: 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。

由于在 JavasSript 中，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，所以说，闭包可以简单理解成"定义在一个函数内部的函数"。

所以，在本质上，闭包是将函数内部和函数外部连接起来的桥梁。

## 4、闭包的用途

闭包可以用在许多地方。它的最大用处有两个，一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中，不会在 f1 调用后被自动清除。

为什么会这样呢？原因就在于 f1 是 f2 的父函数，而 f2 被赋给了一个全局变量，这导致 f2 始终在内存中，而 f2 的存在依赖于 f1，因此 f1 也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

这段代码中另一个值得注意的地方，就是 "nAdd=function(){n+=1}" 这一行，首先在 nAdd 前面没有使用 var 关键字，因此 nAdd 是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd 的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以 nAdd 相当于是一个 setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

## 5、使用闭包的注意点

（1）由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
（2）闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。

那就是在函数内部，再定义一个函数。
